DÍA 1
Acabamos de recibir una noticia.
Ha sucedido hace solo
unos momentos, al parecer.
Tenemos muy poca información disponible.
Me parece que tenemos a un testigo
al teléfono en estos momentos.
Rog.
…en medio de la plaza, a las 8:52.
Con información limitada por el momento,
no sabemos si hay heridos en el edificio…
¿Qué ha pasado?
Una bomba,
al parecer.
¡Qué triste!
Rog, tengo que…
Solo lo puedo describir
como si fuera un misil, no un avión.
Se ha oído una explosión fuerte y…
¿Más arriba?
- ¿Es la primera ronda de bateo?
- La tercera.
¿La tercera?
- ¿En qué entrada estamos?
- La quinta.
¡Dios!
Tienes las manos… asquerosas.
Déjame a mí.
¿Asquerosas?
¡Vaya!
Tú respira.
Lanza una bola a ras de suelo.
Ahí va Beltran,
¡pero se le escapa!
- ¿En qué entrada están?
- Tercera.
¡Vamos!
¡Vamos, Henry!
¡Llegas, llegas!
¡Lánzate, lánzate!
¡Eliminado!
¿Cómo dices "lánzate"?
- ¿"Lánzate"?
- Esa es difícil.
Vamos.
¡Bola!
Mierda.
¡Strike uno!
No pasa nada.
¡Maldito trasto!
¡Strike dos!
Venga, vámonos.
Bueno, amigos, se acabó el partido.
Todos a los coches.
¡Molly!
- ¡Eh!
- ¿Qué era eso?
- No lo sé.
- No sé qué era eso.
- Me llevo a los niños a casa, ¿vale?
Vale, yo tengo el coche aquí al lado.
Venga, todos adentro, vamos.
Yo voy con papá.
De acuerdo. Directos a casa. ¿Lee? Lee.
- ¿Vas bien?
- Sí, bien.
¿Tu hermano te ha dicho
si estaban haciendo algo en la base?
No, que yo sepa.
Lo he llamado, pero lo vuelvo a llamar.
Vale. Dime algo.
Mi coche está ahí arriba.
No te preocupes.
Espera aquí.
Ronnie, ¿qué sabes?
Hemos mandado unas unidades.
Es una especie de incendio.
- ¿Por dónde?
- Creo que por la granja de los Walker.
¿Qué pasa?
No pasa nada, cielo. Tranquilo, mi amor.
Tranquilo, tranquilo.
- ¿Mamá?
- ¿Sí?
¿Qué está pasando?
Estamos bien, estamos bien. Tranquilos.
- ¡Es papá! ¡Es papá!
- ¿Dónde? ¿Dónde?
¿Mamá? ¡Mamá!
¡Dios Santo!
- No tienes nada, mi amor.
- Estoy bien.
Cielo, tranquilo. Tranquilo.
Estoy bien.
Estamos en Main Street y… no sé…
¿Estás ahí?
¿Mamá?
"Padre nuestro que estás en el cielo,
santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino.
Hágase tu voluntad
así en la tierra como en el cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día…".
Tranquilo.
¡Es papá!
¡Agáchate!
Vamos.
UN LUGAR TRANQUILO 2
DÍA 474
Esperad aquí.
Voy a volver,
quédate aquí.
¡Corred!
Mi amor, por favor.
¡Shhh! Por favor.
Lo sé. Por favor.
Tranquilo, cariño. Tranquilo.
No pasa nada.
Ya pasó.
Vamos.
Salta.
No podéis quedaros.
No sé por qué habéis venido
hasta aquí arriba.
¿Arriba?
No hay comida… ni agua. No hay de nada.
¿Cómo sabes
que hemos viajado hacia arriba?
No puedo hacer nada. No sobreviviréis.
Enséñame la cara.
No puedo ayudaros.
Por favor, no puedo ayudaros.
¿Emmett?
Emmett.
Por favor.
Respira, mi amor.
¿Cómo funciona?
Hay un metro de hormigón.
Tendrían que estar justo encima
para oírnos.
¿Qué es?
¿Una especie
de acoplamiento del micrófono?
No lo sé, pero funciona.
Es que nunca había visto uno muerto.
¿Cómo está el crío?
Está…
No ha llegado al hueso…
…pero ese vendaje no durará.
Lo siento.
- ¿Por qué?
- Por los niños.
- Supongo que…
- Ese mismo día.
¿Y Nora?
Hace once semanas.
Estaba enferma.
Aguantamos lo que pudimos en la casa,
pero el dolor era…
Empezó a gritar
y tuvimos que venir aquí.
Bien pensado.
No fue suficiente.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Cuando veías la llama
noche tras noche…
…¿sabías que era él?
Sí.
¿Y pensaste en venir a por nosotros?
No.
La gente que queda
se ha convertido en…
No lo sabes, ¿verdad?
Pues yo sí.
No es gente
a la que merezca la pena salvar.
¿Qué te pasa?
- ¿Qué te pasa?
- Música.
- Es…
- "Beyond The Sea".
- ¿Lo habías oído?
- Sí.
No. Papá lo habría oído.
Es la misma canción, lleva sonando
sin parar los últimos cuatro meses.
¡Mientes!
Cogía la radio todos los días.
- ¿Qué dice?
- Cree que él lo habría oído.
¿Quién?
Lee.
Es por el valle.
Es el valle. Yo también probé
con la radio desde mi casa,
pero nunca oímos nada
hasta que llegamos aquí arriba.
Tu padre nunca lo habría conseguido.
¡No eres como él!
¿Significa esto que hay más personas?
- No lo sé, mi amor. No lo sé.
- ¡No!
No queda nada.
Os he dicho que no queda nada.
Quiero que os vayáis mañana.
No es una canción.
En la radio.
"Beyond The Sea". ¿Vale?
No es una canción.
Es una señal.
Nos están diciendo dónde buscar.
He buscado la emisora
de donde viene la canción.
Es una isla.
Puedo seguir la vía del tren…
No es ni un día.
Y luego puedo buscar un barco.
No puedes hacer eso.
Si encuentro la canción, de dónde viene,
puedo usar esto…
…para transformar esto…
…en esto.
Mamá nunca te dejará ir.
Yo puedo salvarlos.
Yo puedo salvarnos.
Se lo diré.
A mamá. Se lo diré.
¡Por favor, no lo hagas!
Tengo que intentarlo.
¿Por qué?
Porque papá lo habría hecho.
Y mira lo que le pasó.
SIGUE ESCUCHANDO
Tienes que encontrarla.
Ha ido a por ayuda. Necesito
que vayas a buscarla y me la traigas.
- Bien, escúchame…
- Emmett, te lo suplico.
- Evelyn…
- Te lo suplico. Éramos amigos.
Emmett, por favor.
Lee ha muerto.
Ahora ya no está.
Es una lástima
porque, si estuviera aquí,
te miraría a la cara y te diría
que su niña sí que es la clase de persona
que merece la pena salvar.
Así que ve a buscarla.
Y tráemela.
PRIMEROS AUXILIOS
Corre.
Escúchame.
Nos quedamos aquí
hasta que se vayan y nos vamos.
¿Entiendes?
No me oyes.
¡Mierda!
Yo te llevo a casa.
Esperaremos aquí hasta que se vayan.
¡Maldita sea!
Vocaliza. ¿Te acuerdas?
Yo…
…te llevo a ti… de vuelta.
Han oído… el disparo.
¿Vale?
No.
No puedes hacer esto.
Ayúdame.
Por favor, ya basta.
Yo… te llevo… a casa.
¿Qué casa?
Tú dijiste… que tu mujer…
Eh, no…
No… hables de mi mujer.
Tú dijiste…
…que no pudiste hacer suficiente.
Ahora puedes.
He encontrado un barco.
No te vayas.
Volveré enseguida.
Cuestión de horas.
Pero el bebé. No sé cómo…
Te he enseñado cómo se hace.
Mantén la calma.
Tienes todo lo que necesitas.
Todo.
Por favor.
Mira…
Si no voy…
Pronto tendrás mucho dolor
y no sabré…
No puedo perderte a ti también.
Respira.
¿Estás bien?
Vuelvo enseguida.
Tú me haces feliz
Aunque el cielo esté gris
Nunca sabrás, mi amor
Cuánto te quiero
Así que nunca me quites mi luz del sol
Enseguida vuelvo.
Tranquila, tranquila.
Eh, mírame.
Mi amor. Marcus.
¡Marcus! Marcus, despierta.
Gracias.
Oíste la canción.
Lo descifraste.
Fue ella.
- Creía que era…
- Lo descifró.
No sé si alguien de aquí
se lo puede creer.
La mayoría había perdido toda esperanza.
Hacía mucho tiempo.
¿Cuánto?
Desde aquel día.
Llegamos aquí igual que vosotros.
Estábamos en la ciudad,
cuando oímos
las sirenas de huracanes.
Cuando supimos que no nadaban,
la Guardia Nacional recibió órdenes
de empezar a subir gente a los barcos.
A cualquier barco que encontrasen.
En cuanto alguien veía
un barco para ponerse a salvo,
pues…
Todos intentaban subirse a codazos.
Y entonces empezaron a gritar.
Tenían doce barcos amarrados
en el muelle aquel día.
Solo dos salieron.
En fin, ya estáis aquí.
Un nuevo día.
¿De dónde veníais?
Del otro lado de los montes Apalaches.
¿Y cuánto habéis tardado?
Casi dos días.
Eso es determinación.
Es necesidad.
¿De pedir ayuda?
No…
…de ofrecerla.
Dice que lo hará.
Sí,
ha dicho que sí.
Gracias.
Quería decir…
…que siento…
…haber dudado de ti.
Hice mal.
Y tenías razón.
No soy como él.
Tú sí.
Meteos dentro.
¡Meteos dentro!
¡Agáchate, agáchate!
Está cerrada con llave. ¿Tienes la llave?
¿Dónde está?
Demasiado rápido. ¿Y si lo hemos perdido?
Dame la llave.
¡Dios santo, ha vuelto!
No.
Escúchame.
Tengo que volver con mi familia.
EN ANTENA
Subtítulos: Kenneth Post